# 液压wiki

液压控制阀是指液压传动系统或液压控制系统中用来控制液体压力、流量和方向的元件。其中控制压力的称为压力控制阀，控制流量的称为流量控制阀，控制通、断和流向的称为方向控制阀。

"压力控制阀
按用途分为溢流阀、减压阀和顺序阀。①溢流阀：能控制液压系统在达到调定压力时保持恒定状态。用于过载保护的溢流阀称为安全阀。②减压阀：能控制分支回路得到比主回路油压低的稳定压力。减压阀按它所控制的压力功能不同，又可分为定值减压阀（输出压力为恒定值）、定差减压阀（输入与输出压力差为定值）和定比减压阀（输入与输出压力间保持一定的比例）。"
流量控制阀：Ø流量控制阀是通过改变阀口大小来改变液阻实现流量调节的阀。
液压伺服阀，是一种输出量与输入量成一定函数关系并能快速响应的液压控制阀


## 压力

一、压力的概念：

(1)定义

①垂直作用于物体单位面积上的力叫做压力。
②物体的单位面积上受到的压力的大小叫做压强。

(2)单位
在国际单位制中,压强的单位是帕斯卡,简称帕,即牛顿/平方米。

(3)公式:p=F/S

p表示压强,单位帕斯卡(简称帕,符号Pa)F表示压力,单位牛顿(N)S表示受力面积,单位平方米

离心泵的扬程以叶轮中心线为基准，分由两部分组成。从水泵叶轮中心线至水源水面的垂直高度，即水泵能把水吸上来的高度，叫做吸水扬程，简称吸程；从水泵叶轮中心线至出水池水面的垂直高度，即水泵能把水压上去的高度，叫做压水扬程，简称压程。　　

即 水泵扬程= 吸水扬程 + 压水扬程

离心泵扬程是指单位重量液体通过泵所获得的能量，它包括位能、压力能和速度能等几个部分
扬程与压力的计算公式为H=(p2-p1)/ρg+(v2²-v1²)/2g+z2-z1

出口压力为零，流速为零时
进口压力和扬程换算公式如下：p=ρgh

1MPa的压力约等于100m扬程，

1毫米水柱（mmH2O）=9.80665帕（Pa）

1巴（bar）=100千帕（kPa）
1工程大气压=98.0665千帕（kPa）
1物理大气压（atm）=1标准大气压=101.325千帕（kPa）=760mm汞柱=10.336m水柱。

巴是常用在工程领域的单位，Mpa的国际单位，公斤力是中国常常用来表示压强的单位。他们之间的换算关系是：
1 bar = 0.1 Mpa = 1.01971621 kgf/cm2